دلا پر میشه از صفای خدا
ساعت یازده
اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اینا با ایلان لا
ولا نعود الا ایم مفتصین نهود
دین و علم گریهن مشرکون
و علم گریهن مشرکون
اسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی روز شما به خیر
بنده آرش دارابی در ده دقیقه آینده
با خبرهای معارفی با شما هستم
سبتنام 130 هزار متقاضی سفر اربعین در سامانه سما
در کمتر از 48 ساعت
از آغاز رسمی سفره
سبتنام در سامانه سما
برای شرکت در راه بیمائی اربعین
130 هزار نفر با سبتنام در این سامانه
وجه بیمه خود را پرداخت کردند
از این تعداد 62 درستد آقایان
و 38 درستد بانوان هستند
59 درستد متقاضیان خروج زمینی از کشور
مرز مهران
11 درستد مرز خسروی
و 5 درستد مرز چذابه را برای سفر خود انتخاب کردند
فرمانده قرارگاه اربعین فراجا هم
با بیان این که امسال 95 درستد از زایران اربعین
از منزل درخواست گزرنامه زیارتی را انجام دادند
گفت از ابتدای محرم تا کنون
368 هزار نفر گزرنامه زیارتی
و حدود 750 هزار نفر گزرنامه عادی دریافت کردند
اما در آستانه پیادروی اربعین حسینی
شهرهای مرزی در تداروک استقبال از زایران هستند
چهار سال از انتخاب مرز باشماق مریبان
به عنوان مرز ترددی زایران اربعین می گذارد
و حالا ارتقای کیفیت خدمات به زایران اربعین حسینی
به مطالبه مردمی تبدیل شده است
نجاد جهانی فرماندار مریبان
محوریت مریبان در اربعین را به عنوان یک فرصت
در همنوایی وحدت اسلامی می دونند
در مسیر توصیح شهرستان و آستان هم پی بردند
و یک عدبیات مشترک در این رابطه ایجاد شده
الان مردم در پروزه اربعین مطالبه گران اصلی هستند
رانده های تکسی و بینشاری در خدمت زایران هستیم
به صورت رائعان
کسایی که از دور و نزدیک تشریم میارن
مواسع خدمکاری آماده هستیم
در سه سال گذشته هزاران زایر از مرز مریبان تردد کردند
و امسال ظرفیت مسافری این مرز برای زایران اصلایش یافت است
این را علی اکبر ورمغانی
معاون سیاسی امنیتی و اجتماعی استاندار کردستان گفت
سال چهار سد و سه ما سد و سی و پنج هزار نفر تردد داشتیم
و همه شرایط محیا هست
برای سی سد هزار نفر
پیام جلالی مدیرامل جمعیت حلال احمد استان هم
از آمادگی کامل دافتلبان این جمعیت گفت
قرارگاه اصلی و مرکزی ستاد جمعیت حلال احمد
رو در نقطه صفر مرزی باشد
حرف از کربلا که می شود فرقی ندارد شیعه باشی یا سنی
تنها فریاد لبک هست که از گوش گوشه دنیا
به سمت بین الحرمین روانه می شود
کمی بیشتر از دو هفته دیگه مرز باشماق مریوان
پذیرای زائرانی خواهد بود که از کردستان قدمگاه شهدا
به سمت بارگاه ملکوتی حضرت سیدو شهدا علیه السلام
راهی خواهند شد
ادامه گه خبرها
مراسم تشریع پیکر سردار سرتیب پاستار
غلام حسین غیب پرور
جانشین قرارگاه امام علی در حرم شاه چراق برگذار شد
پس از اقامه نماز بر پیکر این شهید والا مقام
مراسم تشریع از حرم شاه چراق تا شاهزاد قاسم
با حضور مردم قدر شناس شیراز برگذار شد
قرار از پیکر شهید به دارو رحمه شیراز منتقل
و در گلزار شهدا در جوار همرزمان شهیدش به خاکس پرده شود
سرتیب پاستار حاج غلام حسین غیب پرور
به دلیل عوارز شیمی هایی دوران هشت سال جنگ تحمیلی به شهادت رسید
شهادت امدادگر مجروح دفاع مقدس دوازده روزه در خرم آباد
شهید والا مقام کوروش بیرانبند از مدافعان غیور امدادگر
که در جریان حملگ جنایتکارانه یا رژیم سحیونستی
در سی و یک خرداد مجروح شده بود به درجه رفیع شهادت نائل آمد
مراسم تشریع و خاکس پاری این شهید مدافع وطن
امروز از ساعت پانزده تا هفته در گلزار شهدای خرم آباد برگزار می شود
بیکر متحر شهید جمال دلایی میلان
شهید سرفراز دوران هشت سال دفاع مقدس
بعد از سی و نو سال از طریق آزمایش دین ای شناسایی شد
شهید جاوید الاسر
جمال دلایی میلان در بیست مرداد ماه سال 1364
به جفه های حق علیه باطل اعضام شده بود
و در 24 اردو بیش ماه سال 1365
در مندگی ها جمران به درجه رفیع شهادت نائل شده
و سی و نو ساله که به آغوش خانوادهش در نگشت است
مادر مرهمم می گفت قدرم که وقتی می خواست بوده چبهه
گفت از این فرزندم مراقبت کنی
در این روز این خانواده
یک مهمانه
ازیزی هم داشت
سردار محمد باگرزاده
رئیس کومیده جستجوی مفکودین ستاد کل نیروهای مسلح
دلائی میلان هست
گرار پیکر متحر شهید جمال دلائی میلان
در ده مرداد ماه سال جاری در شهرستان پلدشت تشی
و جزادگاهش روسای پرناک به خاک سپرده شود
ما هرچی داریم به برکت خون پاک شهده
و همین خانواده معظم آنهاست
ناصر منصوری خبرگزاری صدا و سیما
روسای پرناک شهرستان پلدشت
بخش خبری ساعت 11 رادیو معارف رو می شنوید
جنگ جمعیتی بخشی از تره دشمن برای تضعیف ایران است
رئیس فراکسیون حمایت از خانواده و جوانی جمعیت مجلس
با بیان این مطلب گفت
نیروی جوان کشور توانست در جنگ ترکیبی اخیر
نخش مهمی در بازدارندگی و حفظ برتری ایران
در مقابل دشمن سحیونه ایفا کند
خانم محمد بگی با بیان این که معلفه نیروی انسانی
سروت اصلی یک جامعه است افزود
در حال حاضر دولت باید بیشتر از قبل
به فکر حمایت از خانواده ها و نیروی انسانی باشد
پروژه جنگ جمعیتی یکی از مهمترین عباد
پروژه جنگ دو جبهه حق و باطل با هم هست
و این که در اصناد پنتاگون و اصناد بنیادهای یهودی
چون راکفلر و جورج سوروس ما میبینیم
که به شکل پنهان موضوعات جمعیتی رو
با ظاهر و لعابهای کنوانسیونهای
بینون مللی و بشهر دوستانه دنبال میکنن
اما در کنه اون دنبال از بین بردن
معلفه اصلی بازدارندگی جمهوری اسلامی ایران
و قدرت نرم ایران یعنی جمعیت هستن
بنابراین این شکی نیست که باید موضوع جمعیت
به طور قطمات پیگیری واقع بشه
این که ما بیان بگیم چون جنگ پس قانون جوانی جمعیت
و حمایت از خانواده بره کنار نیست
اتفاقاً الان اولویته
اصلاً علت جنگ دشمن با ما یکیش همینه
دشمن اصلاً داره با ما میجنگه که جمعیت ما رو قایش بده
خب ما باید خلاف حرکت دشمن حرکت بکنیم
یه چیز طبیعیه
اگر آفند دشمن اینه که با جنگ جمعیتی کشور ما رو
در ازمحلال جمعیتی و به آستانه فروپاشی قرار بده
پدافند ما اینه که جمعیت رو ارتقا بدیم
به هر شکلی که میشه از خانواد آه امایت کرد
و فراخان جشنواری سینما حقیقت منتشر شد
بخش رقابتی ایران برای نخستین بار به این جشنوار اضافه شده است
این بخش میزبان آثار مستند از روایتهای مردمی
مقاومت مدنی و هموستگی اجتماعی در دفاع مقدس دوازده روز است
علاقه مندان از اول مرداد تا بیست و پنج شهریور فرصت دارند
تا آثارشان را در نشانی اینترنتی جشنواره بارگذاری کنند
سپاس گذارم که با این بخش خبری همراه بودید
امروز یک شنبه 29 تیر 1404 و 24 روم محرم الحرام 1447 است
هنگام ازان زهر به افاق قوم 12 و 13 دقیقه
روز به خیل خدا نگهتر
موسیقی
قسمت 122
فوتروس ملک
چند وقتی بود که این سؤال داشت توی زهنم میچرخید
داستان فوتروس ملک رو حتما همتون شنیدید
نقل هایی وجود داره که میگه یه فرشته
به خاطر نافرمانیی که کرده
باله ها شکسته میشه و در دنیا گرفتار میشه
ولی بعد از تولد امام حسین علیه السلام
به یمن این ولادت بخشیده میشه
و بنابرا نقل قلقایی که وجود داره
در حرم امام حسین علیه السلام ساکن میشه
حالا این برام سؤال شده بود که
مگه فرشته ها از خودشون اختیار دارن؟
خلاصه گوشی ها ورداشتم و زنگ زدم به
استاد محمدی شاهرودی
کارشناس موضوعات اعتقادی
و همین سؤال رو ازشون پرسیدم
ایشونم گفتن
فرشتگان جویست که اصلا اختیار نداشته باشن
در حد ترک اولا اختیار دارن
چنانکه معصومین هم
ممکنه ترک اولا داشته باشن
اون چی که در نقل فوتروس داره
اگر بپذیریم
نقل ها که سند متبری نداره
مناشینه که
ملکی از ملکی مقرره و خدای متعال
در اون کاری که بهش محول شده
مثلا کتایی کرده
یا در پذیرش ولایت تعلل کرده
که این کار حرام نیست
بسیار ترک اولاست
به خاطر ترک اولا مخیر شده
بین اینجا عذاب دنیبی انتخاب کنه
یا عذاب اخلابی رو بهشون
عذاب دنیبی رو انتخاب کرده
در یه جزیر از جزائر دور افتاده
اونجا پرت شده
بعد به خاطر تولد ممثل سلام
این ترک اولاش بخشیده شده
ترک اولا رو ما نصد فرشتگان قبول داریم
روز شما به خیلی شنونده های عزیز
همراهان بزرگوار رادیو
معارف صدای فضیلت و فطرت
امیدوارم برماهی ما تا این لحظه تونسته باشه
رضایتتون رو جلب بکنه
امروز یک شمبه است
برابر با 29 تیرماه
1404 شمسی
24 محرم الحرام
1447 هجری قمری
و چند روزی هست
که از آشورای حسینی گذشته
و کاروان و سرا
در تیه طریق خودشون هستند
طریقی که پر از
رنج و مهنت
و البته اززت و اقتداره
و یاد و خاطره
حضرت زینب کبرا
سلام الله علیها
و حضرت امام سجاد علیه السلام
رو باید همیشه نگه داریم
که ادامه دهنده
نهزت امام حسین علیه السلام بودن
نهزتی که پیروز
شد و نشونه پیروزی
اون هم همینه که الان
نام و یاد امام حسین علیه السلام
و دین مبین اسلام
دین حضرت
نبی مکرم
محمد مصطفى صلی اللہ علیه و سلم
همچنان
پویاست زنده است
و به مسیر خودش ادامه میده
درود بر همیه شما
مردم عزیز شما آشغان
احلبیت علیه مسلم
و شما ازاداران
سید و شهده علیه مسلم
پاسخ فریاد من
گشت کف و هلله
پیرای گل انداخته
به گردم سلسله
یا
یا آسفه
بابا من به تو می گریم اوم
تو بر من گری کن
من به تو می گریم اوم
من بره پایه با دره رایه کنم
پارتون به زخم تنگر یکون
بابا جان یکی زخم زبان
بر جگرم چنگ زد
یکی من را کهبه نگ
یکی به من سنگ
یا عبتا یا حسن
یا حسن
حاسق فریاد من
جشن کف و هلهله
هلهله
حاسق فریاد من
جشن کف و هلهله
جای گل انداخته
گردنم سلسله
یا عبتا
یا عبتا یا حسن
یکی تصدق به من
همه عالم صدق سر ما روزی میخورد
در ملعه آمده
یکی سر راه ما
کف زد و دوش نام داد
میان نام مهرمان
خون شد زینب دلش
چرا؟
سر تو باشد درست
برابر مهرمان
گرفتن این شامیان
به ما همه دشمنان
چرا دگر کودکه
سه ساله را
یا عبتا
بله عزیزان
امروز بیسترچه
برای جارم مهرم و الحرام و فردا هم بیست و پنجم
و امشب شب شهادت
سید و ساجدین
زین العابدین امام
علی ابن الحسین علیه مسلم
همون بزرگواری که
با بودنش
ادامه دهنده نحظت حضرت
عبا عبدالله الحسین علیه السلام شد
این مناسبت رو به همه شما بزرگواران تسلیت و تسلیت ازمی کنم
و امیدوارم اگر امشب
خودتون برپا کننده مراسمی هستید
و یا در مراسم اعضای حضرت شرکت می کنید
مورد قبول حضرت حق قرار بگیره
و بنده و همه همکارن خوبم در رادیو معارف
و سایر شنواندگان رادیو معارف رو هم
در دعاهای خودتون یاد کنید
مورد قبول حضرت شرکت می کنید